# Задача:

Проанализируйте свою повседневную работу или работу отдела в вашей компании на наличие потерь.
1. Нарисуйте VSM-карту.
Найдите потери и классифицируйте их в соответствии с материалом лекции.
2. Подумайте, как исключить эти потери.
3. Нарисуйте новую VSM-карту в соответствии с вашими предложениями.

# Кейс:

**Процесс:**

Проведение консультации по нумерологии. 

Состоит из этапов: 
сбор информации с клиента (дата рождения, ФИО, запрос)
обработка информации и проведение расчетов с помощью формул нумерологии
создание отчета с описанием результатов расчетов
проведение устной консультации с клиентом и передача ему отчета.

**Проблема:**

сбор данных производится вручную в переписке с клиентом, отправляется список вопросов (анкета), он отправляет сообщение с ответами, далее расчеты по формулам производятся вручную на бумаге (1 день), часть отчета для консультации с описанием задач набирается 1-2 дня вручную, другая часть информации копируется из созданных шаблонов. Много ручных процессов, большая затрата времени, требуется оптимизация. 

**Решение:**

Использование google-формы для сбора данных от клиента.

Использование excel для автоматизации расчетов (нужно будет связать с google-формой с ответами клиента).

Использование базы данных с описанием всех значений расчетов.

Использование программы, с помощью которой в форму отчета (шаблона) автоматически добавляются результаты расчетов из excel и подтягиваются соответствующие данные из базы.

**Потребуется** создание 4 продуктов: 

1. google-форма для сбора данных от клиента
2. таблица excel с формулами
3. общий документ (база данных) с описанием всех значений расчетов
4. шаблон отчета (программный продукт) с возможностью  автоматически заполнять отчет соответствующим описанием из базы данных на основании результатов в таблице excel. 

**TimeLine процесса:**

До оптимизации: **3д. 1ч.**

После оптимизации: **1д. 1ч.**